Aqui é a contabilização, né? Para a gente... Os exemplos primeiro, né?
Então, eu fiz uma aplicação financeira, R$ 2,5 milhões.
Debito, aplicação, ativo circulante, tiro do banco.
Acreditei em banco. Tirei o dinheiro e vou ter na aplicação.
Perfeito. Contabilização, 31 de 1 de 2023, competência.
Debito, aplicação financeira, ativo circulante.
Vamos supor que deu R$ 25 mil de rendimento.
Debito, imposto de renda compensada, não realizado.
São essas contas que eu preciso criar.
Não realizado no ativo circulante.
E vou acreditar rendimentos com aplicações financeiras não realizadas.
Conta de resultado.
Este é o correto.
Eu estou em janeiro. Eu apliquei em janeiro.
No final do mês, já tenho o rendimento do mês.
Pela competência, eu sou obrigado a reconhecer.
Eu já ganhei R$ 25 mil.
Desses R$ 25 mil, teoricamente, eu iria pagar R$ 750 no imposto de renda,
que eu já contabilizei no meu ativo circulante.
Imposto de renda a compensar.
Porque o banco vai me reter, eu vou compensar.
E entraria quanto para mim na minha aplicação?
R$ 24 mil, R$ 250 mil.
Isso eu tenho que fazer mês a mês.
É isso que me dá trabalho.
Entendeu?
Não é o que eu vou pagar, mas é o que é a minha receita.
Se eu puxar meu balancete,
eu vou ter um rendimento de R$ 25 mil na minha aplicação financeira.
E vou ter R$ 750 mil de imposto a recuperar.
Entenderam?
Então, aqui eu tenho dois débitos para um crédito.
Lançamento de?
Segunda fórmula, não é isso?
Vamos lá.
Perfeito.
Aí eu tenho que fazer o controle.
R$ 31 mil do 1 mil, eu ganhei R$ 25 mil.
R$ 28 mil do 2 mil, R$ 23 mil.
R$ 31 mil do 3 mil, R$ 26 mil.
Está vendo?
Estou fazendo todo mês.
Esse é o correto.
Será que nós fazemos isso para o nosso cliente?
O princípio da competência, dependendo da tributação.
Meu balancete está sempre correto.
A verdadeira estática patrimonial.
E calculei todo o imposto de renda previsto, não realizado.
E me deu os rendimentos líquidos.
Muito bem.
Aí eu estou em um mapa.
R$ 30 mil do 4 mil, eu vou resgatar.
Dato do resgate.
Então, aí sim, olha lá.
Valor aplicado, rendimento bruto, imposto de renda, rendimento líquido.
Esse controle que é chato fazer.
Porque eu vou tributar pelo resgate.
Aí eu tenho que ajustar o que eu já venho contabilizando.
Então, tem que fazer uma conciliação mês a mês, pessoal.
Então, eu tenho aí todo o resgate em R$ 30 mil do 4 mil.
Eu resgatei, né?
Perfeito?
É isso que nós temos que fazer todo mês e conciliar.
Conciliar para quando chegar, a gente já está todo o valor aplicado, quanto eu resgatei,
qual é o rendimento bruto.
Então, o extrato tinha que ser alguma coisa bem objetiva, assim.
E não é.
Qual é o rendimento líquido e o imposto que eu tenho que recuperar.
Então, nós temos que ter conta de provisões não realizadas e realizadas depois, tá?
Justamente para ter o controle e bater para os estados.